---
title: 乐理速记（二） - 音程
date: 2024-07-04 19:50:11
tags: ['基础乐理', '乐理速记' ]
categories:
- 乐理
- 基础速记
---

# 一、度

有几个白键就是几度，黑键的音需要先还原，再计算

# 二、纯度

包括：纯一度、纯四度、纯五度、纯八度

## 2.1 纯一度

- 包含 1 个键
## 2.2 纯四度

- 包含 6 个键 （间隔 2 个全音）
	- C-F
	- ♯C-♯F
	- D-G
	- ♯D-♯G
	- ♭E-♭A 
	- E-A
	- F-♭B 
	- ♭G-B
	- G-C
	- ♭A-♭D
	- A-D
	- ♭B-♭E
	- B-E

## 2.3 纯五度

- 包含 8 个键（间隔 3 个全音）
	- C-G
	-  ♯C-♯G
	- D-A
	- ♯D-♯A
	- E-B
	- F-C
	- ♯F-♯C
	- G-D
	- ♯G-♯D
	- A-E
	- ♯A-♯E
	- B-♯F
	- ♯B-𝄪F

##  2.4 纯八度

- 包含 12 个键（间隔 5 个全音）

# 三、大度

## 3.1 大二度

- 包含 3 个键（间隔 0.5 个全音）
	- C-D
	- ♯C-♯D
	- D-E
	- ♯D-♯E
	- E-♯F
	- F-G
	- ♯F-♯G
	- G-A
	- ♯G-♯A
	- A-B
	- ♯A-♯B
	- B-♯C
	- ♯B-𝄪C

## 3.2 大三度

- 包含 5 个键（间隔 1.5 个全音）
	- C-E
	- ♯C-♯E
	- D-♯F
	- ♯D-𝄪F
	- E-♯G
	- F-A
	- ♯F-♯A
	- G-B
	- ♯G-♯B
	- A-♯C
	- ♯A-𝄪C
	- B-♯D
	- ♯B-𝄪D

## 3.3 大六度

+ 包含 10 个键（间隔 4 个全音）
	+ C-A
	+ ♯C-♯A
	+ D-B
	+ ♯D-♯B
	+ E-♯C
	+ F-D
	+ ♯F-♯D
	+ G-E
	+ ♯G-♯E
	+ A-♯F
	+ ♯A-𝄪F
	+ B-♯G
	+ ♯B-𝄪G

## 3.4 大七度

+ 包含 12 个键（间隔 5 个全音）
	+ C-B
	+ ♯C-♯B
	+ D-♯C
	+ ♯D-𝄪C
	+ E-♯D
	+ F-E
	+ ♯F-♯E
	+ G-♯F
	+ ♯G-𝄪F
	+ A-♯G
	+ ♯A-𝄪G
	+ B-♯A
	+ ♯B-𝄪A

# 四、小度

- 大：-1

## 4.1 小二度

- 包含 2 个键（间隔 0 个全音）
	- C-♭D
	- ♯C-D
	- D-♭E
	- ♯D-E
	- E-♭F
	- F-♭G
	- ♯F-G
	- G-♭A
	- ♯G-A
	- A-♭B
	- ♯A-B
	- B-C
	- ♯B-♯C

## 4.2 小三度

- 包含 4 个键（间隔 1 个全音）
	- C-♭E
	- ♯C-E
	- D-F
	- ♯D-♯F
	- E-G
	- ♯E-♯G
	- F-♭A
	- ♯F-A
	- G-♭B
	- ♯G-B
	- A-C
	- ♯A-♯C
	- B-D
	- ♯B-♯D

## 4.3 小六度

- 包含 9 个键（间隔 3.5 个全音）
	+ C-♭A
	+ ♯C-A
	+ D-♭B
	+ ♯D-B
	+ E-C
	+ F-♭D
	+ ♯F-D
	+ G-♭E
	+ ♯G-E
	+ A-F
	+ ♯A-♯F
	+ B-G
	+ ♯B-♯G

## 4.4 小七度

+ 包含 11 个键（间隔 4.5 个全音）
	+ C-♭B
	+ ♯C-B
	+ D-C
	+ ♯D-♯C
	+ E-D
	+ F-♭E
	+ ♯F-E
	+ G-F
	+ ♯G-♯F
	+ A-G
	+ ♯A-♯G
	+ B-A
	+ ♯B-♯A

# 五、减度

- 纯：-1
- 小：-1

## 5.1 减二度
 
- 包含 1 个键（间隔 0 个全音）
	- C-𝄫D
	- ♯C-♭D
	- D-𝄫E
	- ♯D-♭E
	- E-𝄫F
	- F-𝄫G
	- ♯F-♭G
	- G-𝄫A
	- ♯G-♭A
	- A-𝄫B
	- ♯A-♭B
	- B-♭C
	- ♯B-C

## 5.2 减三度

- 包含 3 个键（间隔 0.5 个全音）
	- C-𝄫E
	- ♯C-♭E
	- D-♭F
	- ♯D-F
	- E-♭G
	- ♯E-G
	- F-𝄫A
	- ♯F-♭A
	- G-𝄫B
	- ♯G-♭B
	- A-♭C
	- ♯A-C
	- B-♭D
	- ♯B-D

## 5.3 减四度

- 包含 5 个键 （间隔 1.5 个全音）
	- C-♭F
	- ♯C-F
	- D-♭G
	- ♯D-G
	- ♭E-𝄫A 
	- E-♭A
	- F-𝄫B 
	- ♭G-♭B
	- G-♭C
	- ♭A-𝄫D
	- A-♭D
	- ♭B-𝄫E
	- B-♭E

## 5.4 减五度

- 包含 7 个键（间隔 2.5 个全音）
	- C-♭G
	-  ♯C-G
	- D-♭A
	- ♯D-A
	- E-♭B
	- F-♭C
	- ♯F-C
	- G-♭D
	- ♯G-D
	- A-♭E
	- ♯A-E
	- B-F
	- ♯B-♯F

## 5.5 减六度

- 包含 8 个键（间隔 3 个全音）
	+ C-𝄫A
	+ ♯C-♭A
	+ D-𝄫B
	+ ♯D-♭B
	+ E-♭C
	+ F-𝄫D
	+ ♯F-♭D
	+ G-𝄫E
	+ ♯G-♭E
	+ A-♭F
	+ ♯A-F
	+ B-♭G
	+ ♯B-G

## 5.6 减七度

+ 包含 10 个键（间隔 4 个全音）
	+ C-𝄫B
	+ ♯C-♭B
	+ D-♭C
	+ ♯D-C
	+ E-♭D
	+ F-𝄫E
	+ ♯F-♭E
	+ G-♭F
	+ ♯G-F
	+ A-♭G
	+ ♯A-G
	+ B-♭A
	+ ♯B-A

# 六、倍减

- 减：-1

# 七、增

- 纯：+1
- 大：+1
## 7.1 增二度

-  包含 4 个键（间隔 1 个全音）
	- C-♯D
	- ♯C-𝄪D
	- D-♯E
	- ♯D-𝄪E
	- E-𝄪F
	- F-♯G
	- ♯F-𝄪G
	- G-♯A
	- ♯G-𝄪A
	- A-♯B
	- ♯A-𝄪B
	- B-𝄪C
	- ♯B-𝄪♯C

## 7.2 增三度

- 包含 6 个键（间隔 2 个全音）
	- C-♯E
	- ♯C-𝄪E
	- D-𝄪F
	- ♯D-𝄪♯F
	- E-𝄪G
	- F-♯A
	- ♯F-𝄪A
	- G-♯B
	- ♯G-𝄪B
	- A-𝄪C
	- ♯A-𝄪♯C
	- B-𝄪D
	- ♯B-𝄪♯D

## 7.3 增四度

- 包含 7 个键 （间隔 2.5 个全音）
	- C-♯F
	- ♯C-𝄪F
	- D-♯G
	- ♯D-𝄪G
	- ♭E-A 
	- E-♯A
	- F-B
	- ♭G-♯B
	- G-♯C
	- ♭A-D
	- A-♯D
	- ♭B-E
	- B-♯E
## 7.4 增五度

- 包含 9 个键（间隔 3.5 个全音）
	- C-♯G
	-  ♯C-𝄪G
	- D-♯A
	- ♯D-𝄪A
	- E-♯B
	- F-♯C
	- ♯F-𝄪C
	- G-♯D
	- ♯G-𝄪D
	- A-♯E
	- ♯A-𝄪E
	- B-𝄪F
	- ♯B-𝄪♯F

## 7.5 增六度

+ 包含 11 个键（间隔 4.5 个全音）
	+ C-♯A
	+ ♯C-𝄪A
	+ D-♯B
	+ ♯D-𝄪B
	+ E-𝄪C
	+ F-♯D
	+ ♯F-𝄪D
	+ G-♯E
	+ ♯G-𝄪E
	+ A-𝄪F
	+ ♯A-𝄪♯F
	+ B-𝄪G
	+ ♯B-𝄪♯G

## 7.6 增七度

+ 包含 12 个键（间隔 5 个全音）
	+ C-♯B
	+ ♯C-𝄪B
	+ D-𝄪C
	+ ♯D-𝄪♯C
	+ E-𝄪D
	+ F-♯E
	+ ♯F-𝄪E
	+ G-𝄪F
	+ ♯G-𝄪♯F
	+ A-𝄪G
	+ ♯A-𝄪♯G
	+ B-𝄪A
	+ ♯B-𝄪♯A

# 八、倍增

- 增：+1